中国传媒大学是教育部直属的“一流学科建设高校”，“211工程”重点建设大学，“985优势学科创新平台”重点建设高校。多年来，中国传媒大学坚持“结构合理、层次分明，重点突出、特色鲜明，优势互补、相互支撑”的学科建设思路，充分发挥传媒领域学科特色和综合优势，形成了以新闻传播学、戏剧与影视学、艺术学理论、信息与通信工程为龙头，文学、工学、艺术学、管理学、经济学、法学、理学等多学科融合渗透、协调可持续发展的学科体系。学校现有7个博士后科研流动站，8个博士学位授权一级学科点，41个博士学位授权二级学科点，19个硕士学位授权一级学科点，105个硕士学位授权二级学科点，10个专业硕士类别。
一、招生计划
中国传媒大学2020年硕士研究生（含全日制及非全日制）招生计划为1600人左右（含推免以及各类专项计划），实际招生人数按国家当年下达具体招生计划为准。各专业拟招收人数请参阅《中国传媒大学2020年攻读硕士学位研究生招生专业目录》，各专业的实际招生人数将根据国家当年下达招生计划和生源情况最终确定。
2020年我校按照教育部要求招收“少数民族高层次骨干人才计划”及“退役大学生士兵”专项硕士研究生招生计划考生。报考资格及招生名额等信息以教育部当年度发布的相关文件为准。
2020年我校在两个专业方向招收中外合作办学项目学生，分别为传播学专业（050302）媒介与全球化方向、新闻与传播专业（055200）国际广播电视方向。中外合作办学项目学制、学费、奖学金、培养方式及学位授予以后续发布的《中国传媒大学中外合作办学2020年攻读双硕士学位研究生招生简章》为准。
二、报考条件
（一）报名参加全国学术型硕士研究生招生考试的人员，须符合下列条件。
1．中华人民共和国公民。
2．拥护中国共产党的领导，品德良好，遵纪守法。
3．身体健康状况符合国家的体检要求。
4．考生学业水平必须符合下列条件之一：
（1）国家承认学历的应届本科毕业生（含普通高校、成人高校、普通高校举办的成人高等学历教育应届本科毕业生）及自学考试和网络教育届时可毕业本科生，录取当年入学前须取得国家承认的本科毕业证书，否则录取资格无效。
成人高校、普通高校举办的成人高等学历教育应届本科毕业生、复试时尚未取得本科毕业证书的自考和网络教育考生复试时须加试两门笔试,考试科目与同等学力人员的加试科目相同。复试时加试两门笔试，科目见当年度《中国传媒大学2020年硕士入学考试复试、同等学力加试科目目录》。
（2）具有国家承认的大学本科毕业学历的人员。
（3）获得国家承认的高职高专毕业学历后满2年（从毕业后到录取当年入学之日，下同）或2年以上的，以及国家承认学历的本科结业生，按本科毕业生同等学力身份报考。复试时加试两门笔试，科目见当年度《中国传媒大学2020年硕士入学考试复试、同等学力加试科目目录》。
（4）已获硕士学位或博士学位的人员。
注1：报名时，如考生有大专毕业证书且符合专科报考的所有条件，同时也是应届本科毕业生，此类考生可以选其中一种类别报考：
①选应届本科毕业生报考时，填写本科学历注册学号，填写毕业时间、学历等项目时，要以本科毕业当年度的时间、学历水平为准；
②选专科毕业生报考时，填写毕业时间、学历等项目时，以专科的毕业时间、学历水平为准。按本科毕业生同等学力身份报考。
①、②不能同时填报。
注2：在读研究生报考须在报名前征得就读院校同意，并在录取前先办理原就读院校的退学手续。
（二）报名参加全国专业学位硕士研究生招生考试的，按下列规定执行。
1．报名参加除工商管理（MBA）、公共管理（MPA）以外的其它专业学位（艺术、工程、汉语国际教育、翻译、新闻与传播、出版、国际商务等）硕士研究生招生考试的人员，须符合（一）中的各项要求。
2．报名参加工商管理（MBA）、公共管理（MPA）专业学位硕士研究生招生考试的人员，须符合下列条件：
（1）符合（一）中第1、2、3各项的要求。
（2）考生的学业水平必须符合下列条件之一：
①大学本科毕业后有3年或3年以上工作经验的人员。
②获得国家承认的高职高专毕业学历、或大学结业后有5年或5年以上工作经验，达到与大学本科毕业生同等学力的人员。
③已获硕士学位或博士学位并有2年或2年以上工作经验的人员。
工商管理（MBA）专业学位研究生相关考试招生政策同时按照《教育部关于进一步规范工商管理硕士专业学位研究生教育的意见》（教研〔2016〕2号）有关规定执行。
注：按本科毕业生同等学力身份报考工商管理（MBA）、公共管理（MPA）的人员，复试时不需要参加同等学力加试。
（三）应届本科毕业生推荐免试
经本科毕业学校(具有开展推免工作资格的高校)选拔并确认资格的推免生(包括“研究生支教团”的推免生)，须在国家规定时间内登录“全国推荐优秀应届本科毕业生免试攻读研究生信息公开暨管理服务系统”(网址：http://yz.chsi.com.cn/tm)，按照我校规定的志愿填报时间填报我校志愿，经我校同意复试后，按照我校规定的时间参加复试。
已被我校接收的推免生，不得再报名参加当年硕士研究生考试招生，否则取消其推免录取资格。
2020年我校招收直博生。直博生从获得推荐免试资格的优秀应届本科毕业生中遴选。所有申请直博生的考生，应在国家规定时间内，通过教育部 “推免服务系统”参加网上报名，完成相关的复试通知的确认，按时参加复试，并及时完成待录取通知的确认等报考接收步骤。
中国传媒大学推免生招生专业（领域）及具体接收办法见我校研究生招生网相关文件。
三、硕士研究生招生考试报名
报名包括网上报名和确认两个阶段。
（一）网上报名
所有参加2020年硕士研究生招生考试的考生均须进行网上报名。网上报名技术服务工作由全国高等学校学生信息咨询与就业指导中心负责。
1．网上报名时间：按国家统一规定（逾期不再补报，也不得再修改报名信息）。
2．报名网址：“中国研究生招生信息网”（https://yz.chsi.com.cn 或http://yz.chsi.cn，以下简称“中国研招网”）。
3．考点选择
考生须认真阅读“中国研招网”发布的报考须知，包括报考点所在省（市、区）教育招生考试机构发布的报考须知及网上公告和报考点的具体要求。
（1）报考中国传媒大学的应届本科毕业生应选择就读学校所在省（市、区）的报考点办理网上报名和确认手续。
学校所在地为北京地区且报考中国传媒大学的应届本科毕业生，必须选择中国传媒大学考点（考点代码1133）办理网上报名和确认手续。
（2）报考中国传媒大学的其他考生（含工商管理、公共管理）：
①户籍所在地或人事档案所在地为北京地区的考生，须选择中国传媒大学考点（考点代码1133）办理网上报名和确认手续。户籍地址和人事档案存档单位及地址须和报名信息填写一致，确认时需要提交户籍卡或人事档案存档证明（须加盖存档单位公章）。
②户籍所在地和人事档案所在地都不是北京地区的考生，须选择户籍所在地的省（市、区）教育招生考试机构指定的报考点办理网上报名和确认手续。考生可通过“中国研究生招生信息网”查询各省（市、区）教育招生考试机构的网报公告。
4．网上填报信息
（1）网上报名时，考生务必认真填写并仔细核对本人的姓名、性别、民族、身份证号、报考类别和考试科目等重要信息。
考生提交报考信息后，不论是否已支付报考费，所填报的“报考单位”、“报考点”和“考试方式”三项内容不能更改。如需修改此类关键信息，应在网上报名截止时间内，取消已填报的报名信息，重新进行报名。在报名期间，考生可自行修改网上报名信息或重新填报报名信息，但每一位考生只能保留一条有效报名信息。
（2）考生学历应符合报考相关要求。报名系统网报期间将对考生学历（学籍）信息进行网上校验，考生可上网查看学历（学籍）校验结果。考生也可在报名前或报名期间自行登录“中国高等教育学生信息网”查询本人学历（学籍）信息。
未通过网上学历（学籍）校验的考生应及时到学籍学历权威认证机构进行认证，务必在确认前完成学历（学籍）核验。
（3）考生报名时只能填报一个招生单位的一个专业。待考试结束，教育部公布考生进入复试的初试成绩基本要求后，考生可通过“研招网”调剂服务系统了解招生单位的生源缺额信息，并按相关规定自主多次平行填报多个调剂志愿。
（4）以同等学力身份报考的人员，应按招生单位要求如实填写学习情况和提供真实材料。
（5）考生要准确填写本人所受奖惩情况，特别是要如实填写在参加普通和成人高等学校招生考试、全国硕士研究生招生考试、高等教育自学考试等国家教育考试过程中因违纪、作弊所受处罚情况。对弄虚作假者，将按照《国家教育考试违规处理办法》、《普通高等学校招生违规行为处理暂行办法》严肃处理。
考生本人要对网上报名信息进行认真核对并确认，经考生确认的报名信息在初试、复试及录取阶段一律不作修改，因考生本人填写错误引起的一切后果自行承担。
5．缴费
考生须按规定缴纳报考费。选择中国传媒大学考点（1133）的考生，提交网报信息后，须在网上报名截止日期（10月31日）前，以“网上支付”方式缴纳报考费，得到交费成功信息后，方可持报名号在规定时间内按照报考点的要求确认网报信息，否则报名无效。请考生务必于网上报名期间在网上支付报考费，确认期间一律不接受补交费。
6．“少数民族高层次骨干人才计划”招生以考生报名时填报确认的信息为准。报名填报的定向单位：①在职考生应为定向单位名称；②非在职考生应为定向省、自治区、直辖市的教育厅（教委）民教处（高教处）。定向单位应与《报考2020年少数民族高层次骨干人才计划硕士研究生考生登记表》的审批单位一致。
7．报考“退役大学生士兵”专项硕士研究生招生计划的考生，应为高校学生应征入伍退出现役，且符合硕士研究生报考条件者（“高校学生”指全日制普通本专科（含高职）、研究生、第二学士学位的应（往）届毕业生、在校生和入学新生，以及成人高校招收的普通本专科（高职）应（往）届毕业生、在校生和入学新生，下同）。考生报名时应选择填报退役大学生士兵专项计划，并按要求填报本人入伍前的入学信息以及入伍、退役等相关信息。
8．国防生和现役军人报考硕士研究生的办法由军队相关部门另行制订。
9. 为保证与考生的信息畅通，请务必准确填写本人移动电话及一位紧急联系人移动电话。
考生应严格按照报考条件及相关政策要求选择填报志愿。因不符合报考条件、未正确选择报考点、未网上缴纳报名费等相关政策要求，造成后续不能确认、考试、复试或录取的，后果由考生本人承担。
考生应按要求准确填写个人网上报名信息并提供真实材料。考生因网报信息填写错误、填报虚假信息而造成不能确认、不能参加初试、不能参加复试或不被录取的，后果由考生本人承担。
（二）确认
网上报名成功的考生(不含各类别推免生)，均须按照报考点规定的要求（见上文“3．考点选择”）确认其网报信息和采集本人图像等相关电子信息。
1.报考点选择中国传媒大学考点（考点代码1133），且符合考点报考要求的考生，须按照中国传媒大学考点当年度《2020年全国硕士研究生招生考试中国传媒大学考点（考点代码1133）确认须知》所规定的各项要求进行。
2.选择其他报考点的考生，请关注查看相关报考点的通知。
四、考生报考资格审查
1.报名期间将对考生学历（学籍）信息进行网上校验。
2.确认时将对报考资格进行审查。
3.复试阶段报考资格审查。要查验复试考生的“准考证”、学历证书原件（应届本科毕业生交验学生证，入学前交验毕业证书）和有效身份证等报名材料原件，对不符合教育部规定者，不予复试。如发现考生的学历（学籍）信息有问题，将要求考生在4月底前提供权威机构出具的认证证明。未通过或未完成学历（学籍）审核的考生不得列入拟录取名单上报。
4.国家承认学历的应届本科毕业生（含普通高校、成人高校、普通高校举办的成人高等教育应届本科毕业生）及自学考试和网络教育届时可毕业本科生。考生录取当年入学之日前必须取得国家承认的本科毕业证书，否则录取资格无效。推免生资格审查参见当年度中国传媒大学接收推荐免试攻读硕士学位研究生办法。
在考生资格审查时，如发现伪造证件将通知公安机关，并配合公安机关暂扣相关证件。
五、招生考试
招生考试分初试和复试两部分。
（一）初试
1．在国家统一规定时间内，凭网报用户名和密码登录“中国研招网”自行下载打印《准考证》。《准考证》使用A4幅面白纸打印，正反两面在使用期间不得涂改。考生凭下载打印的《准考证》及居民身份证参加初试和复试。
2．初试日期和时间：按国家统一规定。
3．初试科目：见准考证。
每科考试时间一般为3小时，初试方式均为笔试。
硕士研究生招生初试一般为四个科目，即思想政治理论、外国语、业务课一和业务课二，满分分别为100分、100分、150分、150分。
工商管理、公共管理初试为两个科目，即管理类联考综合能力、外国语，满分分别为200分、100分。
各专业具体考试科目见《中国传媒大学2020年攻读硕士学位研究生招生专业目录》。
4．初试地点：选择中国传媒大学考点（考点代码1133）的考生由中国传媒大学指定考场；选择外地考点的考生由考点所在的省(市、自治区) 教育招生考试机构指定考场。
5．初试成绩：按教育部规定时间在我校研究生招生网主页（http://yz.cuc.edu.cn）发布成绩，请考生上网查询。我校不再寄发成绩单，考生如有需要可自行打印成绩单并到我校研究生招生办公室加盖公章。
（二）复试
凡达到我校规定复试分数线的考生均可参加复试，复试分数线、复试时间及要求请登陆中国传媒大学研究生招生网（http://yz.cuc.edu.cn）查询，我校不再寄发复试通知书。符合复试条件的考生上网打印复试通知书等内容，并按复试通知书要求参加复试。复试时仍需要提供初试《准考证》。
我校采取笔试和面试相结合的方式进行差额复试。
1．复试科目见当年度《中国传媒大学2020年硕士招生考试复试、同等学力加试科目目录》。
2．复试时间及复试具体要求参见当年度中国传媒大学硕士研究生招生复试办法。
3．复试时，口语测试语种为英语。
六、录取
按照“全面衡量、择优录取、宁缺毋滥”的原则进行录取，具体要求见参见当年度中国传媒大学硕士研究生招生复试办法。
考生因报考硕士研究生与所在单位产生的问题由考生自行处理。若因此造成考生不能参加复试或无法被录取，招生单位不承担责任。
经考生确认的报考信息在录取阶段一律不作修改，报考资格不符合规定者不予录取。
七、学习方式与录取类别
我校硕士研究生按其学习方式分为“全日制”和“非全日制”两种。全日制硕士研究生全脱产在校学习，非全日制硕士研究生为非脱产学习。非全日制硕士研究生，学校不解决住宿，无国家拨款的奖助学金。
考生报考时的报考类别（非定向、定向）即为录取类别（非定向、定向），请考生在报考时慎重选择。报名结束后，报考类别将无法更改。具体说明如下：
非定向就业研究生:可参加就业派遣，按本人与用人单位双向选择的办法就业。考生必须将人事档案转入我校，档案未按规定时间转入我校者将无法办理入学报到手续。户口可自愿选择是否转入我校（如户口选择转入，须在规定时间内办理，过期将无法转入）。
定向就业研究生：不参加就业派遣，录取前须签订定向就业协议书，毕业后派遣单位为定向就业协议书签署单位。考生人事档案、户口等不转入中国传媒大学。未按规定时间将签订完整的定向就业协议书提交我校者将无法办理入学报到手续。
八、学费标准及资助体系
考生被录取后在学期间待遇按照国家及学校有关规定执行。学校将按照国家和北京市的规定收取学费并建立奖学金、助学金、助学贷款、三助岗位、绿色通道等多元奖助体系。学费以当年度审批标准为准，按学年缴费。
2019年各类别收费标准：
①  全日制学术型（不含中外合作办学）：8000元/学年
②  全日制专业硕士（不含工商管理、公共管理、国际商务、中外合作办学）：10000元/学年
③  非全日制艺术硕士：28000元/学年
④  非全日制工程硕士：18000元/学年
⑤  工商管理（MBA）:54000元/学年（全日制）；84000元/学年（非全日制）
⑥  公共管理（MPA）：29000元/学年（全日制、非全日制）
⑦  国际商务（MIB）：16000元/学年（全日制）；35000元/学年（非全日制）
⑧  中外合作办学：80000元/第一学年
九、其他
1．我校研究生招生办公室联系方式
①  通信地址
北京市朝阳区定福庄东街1号中国传媒大学，研究生招生办公室（学生活动中心502室）收。邮编：100024。
②  电话传真
研招办咨询电话：010-65779227，研招办传真：010-65768805。
我校纪检监察部门研究生招生专用监督电话：010-65779383。
北京教育考试院研究生招生办公室研究生招生专用监督电话：010-82837456。
③  相关网站
中国传媒大学研究生招生网：http://yz.cuc.edu.cn 。报名、录取期间及入学前，请考生关注，中国传媒大学研究生招生信息均在此发布。
中国传媒大学主页：http://by.cuc.edu.cn
④  电子信箱
研招办咨询邮箱：cucyzb@cuc.edu.cn
2.我校不举办任何形式的考研辅导班，请广大考生切勿轻信以中国传媒大学名义举办的研究生考前辅导班。
3.本简章中如有内容与教育部最新政策相冲突，我校将按照教育部最新政策执行。中国传媒大学研究生招生办公室拥有对本简章内容的最终解释权。

